#  Plan   de   lanzamiento
El   equipo   tiene   una   meta   esta
semana :  convertir   una   ruta   de   narracion   que   ya   funciona
en   algo   que   un   creador   pueda   confiar .  La   carga
del   guion   debe   sentirse   tranquila ,  predecible   y   honesta   sobre
lo   que   esta   ocurriendo .
##  Que   cambia   para   el   creador
Pega   el   guion   completo   una   sola   vez .  Elige   una
voz .  Presiona   generar ,  y   recibe   el   audio   final   con
tiempos   listos   para   subtitulos ,  sin   dividir   el   texto   manualmente
.
-  Primero ,  el   sistema   comprueba   si   el   guion   es   legible
-  Luego ,  conserva   intactas   las   palabras   originales .
-  Despues
,  agrega   solo   pausas   estructurales   entre   secciones .
-  Finalmente ,  guarda
evidencia   para   que   un   revisor   pueda   ver   lo   que
paso .
##  Lo   que   todavia   no   vamos   a   prometer
No
vamos   a   declarar   compatibilidad   multilingue   completa   hoy .  No   vamos
a   exponer   controles   del   proveedor   en   el   navegador .  No
vamos   a   vender   funciones   publicas   amplias   de   exportacion   antes
de   que   la   primera   puerta   sea   estable .
Esa   es
la   disciplina :  menos   promesas ,  mejores   recibos ,  y   una   narracion
que   suene   deliberada   en   vez   de   apresurada .